[음악: 드라마 '해피니스' OST]
[밝은 음악]
[사이렌 소리]
[호루라기 소리]
(정국) 메가폰
아, 아, 정이현!
나도 리틀야구 출신이라
네 맘 잘 안다!
그러니까
내려와서 얘기하자, 내려와서!
(이현) 그냥 거기서 얘기하세요
뭐라는 거야?
아니, 그럼 쟤한테도 메가폰을 주든가
아이씨...
저기, 내가 올라갈 테니까
(정국) 조금만 기다려
어, 올라가서 얘기하자, 올라가서
[새봄 한숨]
더럽게 안 내려오네
(교사) 쓰읍, 책에 집중해
집중만 하면 옆에서 폭탄이 떨어져도
안 들려
쌤, 수업 끝났는데 왜 안 가요?
어차피 면학분위기 조성도 안 되는데
너희들이 우르르 뛰어나가면
이현이가 좋아하겠냐?
(교사) 그렇지 않아도
심적으로 위태한 애가
너희들 보고 충동적으로 뛰어내리면?
너 집에 가서 면학분위기 조성이
참 잘 되겠다?
쟤만 내려오면 보내주는 거죠?
응, 바로 보내줄게
지금 경찰이 협상 중이니까
괜히 나 자극하지 말고
그냥 엎드려서 자
(교사) 남들보다 학교도 오래 다녔는데
너도 힘들 것 아니야!
화장실 다녀오겠습니다!
(교사) 야, 나 자극하지 말...
[교사 한숨]
[문 소리]
그래 뭐, 조용히만 하자
그래 조용히만, 야, 다 집중, 자!
책 집중, 폭탄 떨어진다
(정국) 아고... 저기!
형이 책임지고 완쾌시켜줄게, 응?
거, 안 되면 경찰이라도
시켜줄 테니까
형 믿고 내려가자, 응?
경찰 싫은데요
(정국) 아, 알았어, 알았어!
(새봄) 아, 친구인데요
협상에 도움 된다고 올라오래요
아, 여기서 얘기해, 안 갈 테니까
여기서, 응?
(정국) 저, 진정하고
윤새봄?
(정국) 야, 야, 야!
에이, 에이!
저기... 학생!
저기, 어어?
어, 학생 뭐야?
여자친구야?
(새봄) 아니요
야, 너 때문에 집에 못 가잖아!
아저씨, 제가 설득할 테니까
잠깐만 거기 계세요
아니, 이 학교
학생들 왜 이래, 이거?
[새봄 손 터는 소리]
(새봄) 야구 못해서 힘들어?
(이현) 그런 거 아니야
그냥 갑갑해서 올라왔는데
갑자기 구급차에 경찰차에 뭐
운동장 들어오잖아
어떤 새끼가 신고한 거냐?
뭐, 어디까지 하나 고작
구경하는 거야, 그냥
딱히 할 일도 없잖아
야구 아니면 할 거 없어?
그럼
평생 이것만 했는데
(이현) 심지어 나 꽤 잘했어
그러다 이 꼴 났는데
너라면 괜찮겠냐?
난 평생 아무것도 안 했는데 괜찮았어
하, 차라리 아무것도 안 했으면 낫지
내가 이 병원에 오래 있어봤는데
지나고 나면 다 추억이다
아, 나는 야구 진짜
다시는 못한다니까?
내 인생이 지금 다 날아갔다고
앞으로 뭘 해야 될지도 모...
그럼 넌?
앞, 넌 앞으로 뭐 할 건데?
지난주까지는 간호사였는데
요즘은 공무원 생각 중
따박따박 월급이 나와 독립하는데
쓰읍, 마음이 계속 바뀌네?
거봐, 너도 싱숭생숭하잖아
2년 뒤처진 거로
(새봄) 아니?
우리의 미래는
무궁무진하다는 거지
[새봄 힘주는 신음]
괜찮으니까, 그냥 저질러
아니면 말자하는 마음으로
[희망찬 음악]
참...
아휴
나처럼
(이현) 어? 어어?
[사람들 놀라는 비명]
[사람들 웅성거리는 소리]
(새봄) 어?
아, 아니에요, 아저씨, 저 일부러
다 계획해서 저 쿠션 위로 떨어뜨린 거예요
[학교 종소리]
[학생들 시끌벅적한 소리]
[스프레이 뿌리는 소리]
[학생들 환호성]
(정국) 알았어, 가서 얘기해
아, 저기!
(새봄) 정이현
너 내 처벌 원치 않는다고
빨리 저 아저씨한테 얘기해
하, 나 잡아간대
야, 윤새봄
우리 사귈래?
[총소리]
[사이렌 소리]
[폭발음]
[총소리]
[승영 신음]
[종태 개운한 신음]
[문 소리]
(종태) 특공!
[새봄 힘주는 신음]
[승영 괴로운 신음]
(새봄) 뭐해, 치료 안 해?
[승영 신음]
어딜 다친 겁니까?
가슴에 총상 입었고, 호흡을 못해
[승영 가쁜 숨소리]
(종태) 기흉입니다
폐에 난 총알구멍으로 공기가 새서
- (종태) 주변부를 압박하여...
- (새봄) 설명 말고 치료!
[승영 신음]
진짜... 합니까?
생각하지 말고 배운 대로 움직여
[승영 신음]
[바람 빠지는 소리]
(종태) 교관님, 교관님!
[종태 가쁜 숨소리]
(종태) 아아아아!
(승영) 나 갈비뼈 부러진다, 이 자식아
- (승영) 아아
- (종태) 교관님...
[승영 신음]
여기는 빗장뼈야 이 새끼야, 씨...
이종태 교육생
방금 팀원을 죽였다
TMP 과정 감점
[흥미로운 음악]
(새봄) 잘했다, 이번 연기 좋았어
- (승영) 잘했어?
- (새봄) 응
[남자1 신음]
(새봄) 장갑 껴
그래야 안 미끄러져
(승영) 수고해
아, 근데 쟤 진짜로 감점할 거야?
응, 판단 느리고, 겁 많고
너의 기준에서 보면
세상 사람 모두가 다 느리지, 새봄아
[헬기 소리]
[승영 새봄 치는 소리]
[문 소리]
(승영) 특, 특공!
(최 팀장) 자, 총상을 입어서
숨을 못 쉰다
이럴 때는 어떻게 해야 될...
- (승영) 야, 하지 마!
- (남자2) 으윽!
(최 팀장) 야, 윤새봄!
뭐 하냐, 지금?
(승영) 너 때문에 이거
생긴 거 아니야 이거 어?
네가 그냥 가슴에다가
그냥 팍 꽂아 넣어가지고, 응?
최 팀장님, 지구대로 전출가시고
그 양반 지구대에서 적성 찾았다고
얼마 전에 연락 왔어
(승영) 진짜?
기프티콘 보냈어
(승영) 아니, 나는?
나한테는 왜 안 보냈을까?
안 보내는 데는 이유가 있겠지
아, 배고파, 아유, 배고파!
(새봄) 아, 밥 먹으러 가자
[쿵 소리]
[전화 벨소리]
네, 프런트입니다
네, 저도 들리는데...
2층이요?
예, 얘기할게요
[수화기 내려놓는 소리]
아침 댓바람부터 뭐 하는 거야
진짜, 쯧
[쿵 소리]
(직원) 사장님 모텔 물건 부수시면
배상하셔야 돼요
[쿵 소리]
사장님, 맞을래요?
[기괴한 소리]
[음산한 음악]
[사이렌 소리]
(라디오 진행자) 슬슬 더워지는 날이
조금은 힘겹지만
마스크를 벗고
숨을 쉴 수 있다는 것만으로도
행복한 날들입니다
코로나 이전의 세상과는
조금은 달라졌지만
덕분에 평범한 일상의
소중함을 알게 된 것 같아요
청취자 여러분
반가운 모두의
맨얼굴을 보며 웃음 짓고
파란 하늘을 보며 깊이 심호흡하는
행복한 오후 되시기 바랍니다
청취자 여러분, 남은 하루
잘 마무리하시고
내일 이 시간에 다시...
[차 시동꺼지는 소리]
[차 문 소리]
(정국) 야, 너 무릎 그래도
야구 생각이 나냐?
(이현) 이거 용병으로 출전하면 돈 줘요
- 무슨 사건이에요?
- (정국) 살인
아, 너 무슨 사건인지 모르고 왔어?
(이현) 아, 오라고 해서 왔더니
비번에 게임까지 포기하고 왔구먼
[사람들 웅성거리는 소리]
고마운 줄 아셔야지
(정국) 아휴, 고마워
저 옆방 사람들이 신고했어
(이현) 사망자는요?
(정국) 카운터 직원
가자
(정국) 아후...
아후!
목에 뭘 한 걸까요?
(정국) 글쎄, 이거 뭐...
잘 안 드는 칼로 그은 것 같지?
아프게 죽이려 그랬나?
(이현) 용의자는요?
(정국) 이 방 임자
아주 그냥 시끄럽다고 항의가 엄청났대
(이현) 그런데 이건
누가 덮어줬을까요?
(정국) 야, 현장 너희들이 건드렸냐?
(경찰) 아닙니다, 처음 그대로입니다
- (정국) 목격자는?
- (경찰) 아직 없습니다
[정국 한숨]
(정국) 이거 처음부터 이랬다는데?
아, CCTV는 확인했대요?
아, CCT...
씨...
(정국) 야, CCTV는!
지금 보고 있는 중인데
용의자가 나가는 걸 못 찾겠대
사망자 얼굴은 가려놓고 도망쳤는데
(이현) 나가는 모습이 안 찍혔다
분명히 전자출입 명부
작성을 했을 텐데
(정국) 그건 중대본에서
안 보여줄 테고
(이현) 뭐, 개인 정보
보호 위반이잖아요
야, 살인범한테 인권이 어디 있어?
정보 통합해가지고 그냥
싹 다 잡아 처넣어야지
아, 이해가 안 가네
아, 형 말고요
뭐
(이현) 여기는 안 뒤져봤겠죠?
야, 네가 요행만 바라는
[이현 장롱 닫는 소리]
막가파 수사인 건 알겠는데
(이현) 그 막가파 근처도 못 가요
[긴장되는 음악]
[이현 힘주는 신음]
제가 아는 사람 중에
저보다 훨씬...
선생님
나오세요
(정국) 장난해?
너 이번에도 장난이면 너 오늘 죽어
- (정국) 씨...
- (이현) 아휴
[정국 힘주는 소리]
아이씨!
(정국) 아, 나 눈 마주쳤어
아, 야, 야, 야, 야!
범인 잡았어, 들어오지 마
나중에 들어와, 나중에 들어와
성우제 씨가 한 짓 맞아요?
모르겠어요
(이현) 시신 보는 게 무서워서
이불 덮어줬어요?
(정국) 아니, 근데 왜 죽였어?
그것도 기억이 안 나?
꿈같은 걸 꿨는데
저분 살해하는 꿈이었어요?
(이현) 피가 이렇게 묻었으니
어디 도망도 못 가고
정신은 없는데 경찰은 들이닥치고
그래서 숨으셨을 거고
아, 근데 흉기는 어디 있어요?
꿈에서 뭘로 죽였어요?
(정국) 아, 그러네? 응?
흉기가 없으면 법정에서
인정이 안 되는데?
[긴장되는 음악]
(우제) 그게...
목이 이상하게 말라서...
[무거운 효과음]
물어뜯었어요?
하나 더 줘, 응?
[승영 의자 끄는 소리]
(승영) 너는... 무슨 머슴이니?
뭐 고봉밥을 먹어?
나 마음 상했으니까
아무 말도 하지 마
쳇
(승영) 자
할 말 있으면 해
[승영 웃음소리]
[휴대전화 문자음]
뭘 그렇게 봐?
이번에 경찰청 옮긴 자리
거기 지금 개발 중이잖아
거기 아파트도 짓지?
경찰 공무원 특별공급
세 가구 받기로 결정 났대
진짜? 그 조건이 뭔데?
우리 와이프 꿈이 그 신축 아파트에
입주하는 건데?
장기근속, 부양가족
신혼부부 다 합쳐서 점수 매기는데
이 검거 실적이랑 근무평정이
제일 비중이 높아
(새봄) 쓰읍, 아, 뽑히기만 하면
무조건 당첨인데
완전 로또지
우리가 누굴 잡겠냐?
뭐, 테러리스트?
세상일 모르는 거다, 응?
이, 오늘 내가 뭐라도 보여주면
뭘 보여주시려고요?
생각 중이야
[차 문 소리]
(정국) 운동 살살해 또 다치지 말고
[통화 연결음]
(이현) 알았어요
[차 시동 거는 소리]
[휴대전화 진동음]
우리 새봄이, 무슨 종교 생겼니?
친구, 친구
[휴대전화 진동음]
어, 왜?
어, 수사 중에 너희 이름이 나와서
(새봄) 왜?
너 지금 실습교육 중인 거 맞지?
경특임명 예정자한테 약을 샀대
100% 합법적인 약이라고 그랬는데
(정국) 100% 안 걸린다는 뜻이겠지
약 남은 건 없어요?
3알인가 4알 받았는데
다 먹은 것 같아요
(새봄) 임용예정자 이름이 뭔데?
이종태
이종태?
특공!
(이현) 응, 뭐 아무튼 공문 보낼 건데
너도 알고 있으라고
잘했어
이, 내가 조직까지 다 캐내면
그게 검거 실적이잖아?
이, 이게 뭔 소리지?
그냥 알고만 있으라고
[휴대전화 통화 종료음]
하아...
(새봄) 금방 갔다 올 거니까
내 밥 잘 지키고 있어
밥보다 중요하다고?
아이, 낯선데
[발 소리]
(승영) 응, 걱정 마
네 돈가스 먹으면 큰일 난다고
다 경고 해놨어
뭐야, 저것들?
이 새끼들이 여기서 설마 섹스를...
[문 소리]
(승영) 이 자식들이
(새봄) 이종태 교육생!
[긴장되는 음악]
[기괴한 소리]
이종태 교육생!
살려주세요!
[그르렁 거리는 소리-계속]
뭐야, 저거
(새봄) 이종태 거기 서
[총소리]
으!
(새봄) 승영아! 데리고 나가!
[종태 괴로워하는 소리]
(새봄) 윽!
[종태 그르렁거리는 소리]
[새봄 거친 숨소리]
다음에는 골반이다
[총소리]
[종태 문 치는 소리]
저거 뭐야?
(새봄) 내가 아니?
[새봄 힘겨운 숨소리]
[종태 그르렁거리는 소리]
여긴 내가 있을 테니까
넌 빨리 걔 데려가서 치료해!
[종태 그르렁거리는 소리]
(승영) 가자
[종태 문 치는 소리]
위급환자 발생!
아무도 없어?
실제 상황이야! 얘들아!
[새봄 떨리는 숨소리]
[종태 괴로워하는 소리]
[종태 흐느끼는 소리]
(종태) 교관님
앰뷸런스 좀 불러주세요
교관님
[종태 흐느끼는 소리]
교, 교관님
[문 소리]
교... 교관님
[종태 괴로워하는 숨소리]
[다급한 발소리]
(남자3) 지혈대 가져와!
[종태 괴로워하는 숨소리]
안 물리게 조심해
[휴대전화 통화 연결음]
[새봄 한숨]
(이현) 어
위험하다고 얘기를 했어야지!
죽을뻔했잖아!
무슨 소리야, 야 누가 왜 죽어
아니, 어떻게 총을 맞고도
아픈 줄을 몰라?
누가 누굴 쐈는데?
야, 넌 괜찮은 거 맞아?
나야 당연히 괜찮은데
아니, 너는 어떻게 그런 놈을
총 없이 잡았냐?
그냥 설득했지, 대화로
아, 그게 돼?
말이 통해?
야, 무슨 일이 있었는지
정확하게 얘기해 봐
이종태 만났어?
(새봄) 어!
혹시
걔가 너 물어뜯으려고 했어?
잘 아네
[새봄 한숨]
도대체 이게 무슨 말도 안 돼...
(이현) 여보세요?
야, 윤새봄
야, 너 괜찮아?
야 대답 좀 해봐! 야!
어
하, 근데 왜 대답을 안 해
사람 겁나게
[종태 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[긁히는 소리]
(태석) 윤새봄 경장님?
여기 여자화장실인데요?
윤 경장이 쏜 친구
감염병에 걸렸을 가능성이 있습니다
무슨 감염병이요?
현재 조사 중입니다
(이현) 새봄아 지금 누구랑
얘기하는 거야?
중대본 위기 대응 센터 소속
한태석 중령입니다
(태석) 윤 경장이
나중에 전화드릴 겁니다
[휴대전화 통화 종료음]
총 주시고 감염병 조사에
협조해 주시죠
[새봄 총 달칵거리는 소리]
[긴박한 음악]
(승영) 뭡니까, 당신들?
돈가스 네가 먹어
- (승영) 새봄아
- (태석) 곧 경찰청에서도
지침이 내려올 겁니다만
공식적으로 조금 전 일은 사고입니다
비밀 엄수 명심하시고
윤 경장은 감염 우려가 있어서
우리가 데려갑니다
[휴대전화 진동음]
[차 문 소리]
- (태석) 네
- (이현) 한태석 중령님?
(이현) 잠시만요, 끊지 마시고요
저 세양 경찰서의 정이현 경장입니다
무슨 일인지 간단하게
말씀해 주시면 안 되겠습니까?
윤새봄 경장
감염된 교육생과 접촉해서
검사 대상이 됐습니다
그 지금은 괜찮다는 거죠?
걔가 필수인력이라
백신까지 다 맞았는데
무슨 감염 말씀하시는 건지
이제 알아봐야죠
- (태석) 그럼 끊습니다
- (이현) 이종태 맞죠?
(이현) 감염된 교육생
저희도 이종태 교육생과 접촉한
살인 피의자를 체포했는데요
살인이라고 하셨습니까?
(이현) 사람 목을 물어뜯었는데
감염과 관련이 있는 증상입니까?
세양서라고 하셨죠?
(태석) 제가 그리로 가죠
(이현) 잠시만요
혹시 접촉자들도
격리해둬야 합니까?
물리거나 긁혔다면요
[휴대전화 통화 종료음]
[사이렌 소리]
(태석) 물리거나 긁히지만 않았다면
괜찮습니다
한태석 씨 맞죠?
새봄이 어디 있습니까?
안전한 곳에서 검사받고 있습니다
[긴박한 음악]
군인이신데 민간 업무를
하고 계시네요?
위기일수록 민관 군이
협조하는 그림이 필요해서요
(정국) 쓰읍, 그러니까 이게
사람을 물어뜯는 감염병이라는 거죠?
뇌에 작용하는
변종 바이러스의 일종으로 보고 있습니다
(태석) 물리면 출혈 과다로 죽든가
아니면 감염되죠
참...
이제 비말로 안되니까
물어서 옮기는 병까지 나오네
감염경로가 제한적이니 걱정 마시고
맡은 업무 철저히
수행해 주시면 됩니다
(정국) 아, 저, 저, 저기
자가격리는 안 해도 되는 거죠?
비밀 엄수 서약서만 작성하시면 됩니다
(이현) 그, 용의자는
약 먹고 그랬다고 주장하던데요?
그, 경특 친구한테 받은 약이요
그 약
가지고 있습니까?
아니요
(이현) 감염병이 아니라
환각적 부작용인 거 아닙니까?
어, 그럴 가능성은 없지만
(태석) 영향을 끼쳤을 수는 있겠죠
약 찾으면 연락 주십시오
정이현 경장님
다시 야구하는 겁니까?
고교 때 최고 유망주라
기대했었는데
아하
제가 이제 이 전력 질주를 못해서요
아쉽네요
(정국) 야, 진짜 야구 좋아하나 보네
널 다 알아보고
형, 성우제 마약검사했죠?
어, 과수대에 모발 넘겼어
(이현) 내가 번호 하나 넘겨줄 테니까
위치 추적해서 어디 있는지
좀 알아봐 줘요
(정국) 야, 야! 너 어디 가!
[긴장감 고조되는 음악]
약 찾으러요
[방 안 달그락거리는 소리]
[물건 부딪히는 소리]
[이현 한숨]
[약 떨어져 부딪히는 소리]
[휴대전화 진동음]
형
찾았어요
(정국) 너 헛고생할까봐 전화하는데
방금 검사 결과 나왔어
깨끗하대
아, 진짜요?
(정국) 그래, 감염병이 맞나 봐
아, 나 오늘 집에 들어가도
되나 모르겠네
야, 우리 집사람한테 이빨 드러내봐
아니...
(정국) 바로 틀니야
(이현) 아, 그럼 내가 찾은 건요?
(정국) 야, 감기약, 진통제, 비타민
뭐 약이 한두 개냐?
너 쓸데없는 짓 그만하고
집에 들어가서 자
[휴대전화 통화 종료음]
[청소기 소리]
(이현) 야, 일호야
야, 너 오늘 왜 시합 안 나갔어?
들어와 봐
[문 소리]
(일호) 야, 인마
너는 전화를 하든지 받든지 좀
저쪽에서도 뭐라하고 이쪽에서도
되게 뭐라 그러네
야, 그것보다
이것 좀 봐봐
이게 뭔데?
(이현) 마약 같은데 뭔지 모르겠어
아, 마약을 왜 나한테 가져와!
야, 오해하지 말고 내 말부터 들어, 어?
야, 너 약물 때문에 퇴출됐잖아
아, 보약인 줄 알고 실수로
와, 진짜 친구라는 놈이
아니지, 너 야구 잘하려고 그런 거지
나도 잘하고 싶었는데 뭐 잘 안됐고
그런 얘기는 꺼내지도 마
다 옛날 일이야
(이현) 그래, 옛날 일, 어?
그 뒤로 마음 고쳐먹고
공부 열심히 했잖아
뭐 스포츠생리학에 컴퓨터에
진짜 나한테 중요한 일이라서 그래
[일호 짙은 한숨]
이거 마약 아니야
왜?
여기 일련번호 보이지?
누가 이렇게 마약을 공들여 제작하냐?
(일호) 무슨 콜라 브랜드 만들어?
이거 제약사에서 만든 거야
의약품 데이터베이스 뒤지면
뭔지 나올걸?
(이현) 알아봐 줘
(일호) 어, 내가? 언제까지?
(이현) 지금
[이현 힘든 신음]
끝나면 깨워
[일호 어이없는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[심전도계 비프음]
(지수) 아
피도 뽑습니까?
[새봄 한숨]
[카메라 셔터음]
(새봄) 여기 뭐 하는 데입니까?
병원은 아니고 학교 같은데
사람들 많은 곳에
목 물어뜯는 감염자를
풀어놓을 수는 없으니까요
저도 이종태 교육생처럼
되는 겁니까?
아아!
장난친 거예요
(새봄) 안 물어요
(태석) 그러다 다칩니다
(새봄) 그러니까
대답 좀 해주시죠
아, 앗!
아아...
약 발라주는 줄 알았는데
[새봄 한숨]
이제 뭐 하면 됩니까?
결과 나올 때까지
진술이요
오늘 일 말해보시죠
이종태 교육생이 동료를
공격하는 걸 목격하고
[긴장되는 음악]
이를 막으려 했습니다
이종태, 어때 보였어요?
아주 안 좋아 보이던데요?
좀 더 정확히
양쪽 눈이 백내장이 낀 것처럼
눈동자가 흐릿했고
[종태 그르렁거리는 소리]
(새봄) 마치 짐승이 된 것처럼
저를 물어뜯으려 했습니다
제가 두 발 쐈는데
통증을 전혀 못 느끼는 것 같았습니다
이거 무슨
광견병 같은 겁니까?
비슷하죠
제 형사 친구는
마약에 취했을 거라고 하던데
누군가 미쳐서 사람을 물어뜯으면
경찰은 마약 때문이라고 믿겠죠
그렇게 해석하는 게 제일 편하니까
중령님 입장에서는
감염병인 게 더 편하실 거고요
사람이라 믿는 대로
보기 마련이니까요
그런데
그쪽도 경찰 아닙니까?
아, 저희는 대테러 전문이죠
저기, 월급만 경찰에서 받아요
이종태 교육생
괜찮은 겁니까?
기적적으로 회복 중입니다
검사 결과 나올 때까지
쉬실 곳 마련해드리죠
아, 저
제 핸드폰은 안 줘요?
방에 전화기 가져다드리죠
[문 소리]
[새봄 어이없는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(이현) 여보세요
(새봄) 너 때문에 이게 뭐냐?
윤새봄?
야, 너 괜찮아?
(새봄) 어
공무원 아파트보다 깨끗해
거기 지은 지 50년도
넘은데 아니냐
비 오면 맨날 새고
겨울에는 툭하면 동파에
아니, 독신자라고
한집에 3명을 넣어?
어우, 추워
[새봄 힘주는 소리]
아후, 이거 전기세 괜찮나?
(이현) 야, 몸은?
검사는 받았어?
[이현 툭툭 치는 소리]
(새봄) 어, 내시경 빼고 다
아이고~ 올해 건강검진 다 받았네
검사 결과 나올 때까지 여기 있으래
(이현) 야, 너희 엄마한테는
내가 말씀드렸어
(새봄) 반나절을 못 참고?
야, 무소식이 희소식이다
(이현) 걱정 마, 어?
너 훈련 때문에 연락 안 될 거라고
말한 거니까
하긴
네가 그 정도 눈치는 있지
나도 이게 무슨 일인지
알아보고 있으니까
야, 그런데 너 지금 어디야?
몰라
어디 학교 기숙사 같은데
야, 뭐 설마 죽이기야 하겠냐
(새봄) 딱히 아픈데도 없고
결과 나올 때까지 뭐
푹 쉬다가 나가면 되지
우리 쪽 용의자 마약검사 결과 나왔는데
깨끗하대
그래?
진짜 감염병인가?
내가 보기에는 마약이야
경찰 맞네
(이현) 뭔 소리야?
(새봄) 그런 게 있어
(이현) 야, 아무튼
내가 어?
범인 잡아가지고 너 마음 편히
쉴 수 있게 해줄 테니까
거기에서 조금만 쉬고 있어, 알겠지?
그래, 기대할게
늦었는데 자라
[이현 공 던지는 소리]
[새봄 어이없는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[새봄 테이프 뜯는 소리]
[방 안 울리는 소리]
[문 두드리는 소리]
[비명]
[긴박한 음악]
(일호) 야! 일어나
알아냈어
(이현) 어?
[일호 만족한 숨소리]
야, 알아냈어?
야, 봐봐
(일호) 넥스트
넥스트?
그게 뭔데?
[일호 삼키는 숨소리]
경구용 폐렴 치료제
아, 코로나 때 항바이러스 연구들
- (일호) 많이 했잖아
- (이현) 응
그때 나온 건데
아, 부작용이 심해서 금방 퇴출됐지
부작용?
중독, 환각, 기분의 업 다운
아, 그리고 뭐 집중력 강화도 있다
(이현) 그 와중에 좋은 것도 있네
야, 근데 왜 마약검사에 안 잡혀?
야, 먹고 해롱댄다고
마약인 게 아니야
법적으로 마약으로
분류가 돼야 마약이지
야, 일호야
(이현) 만약에
이게, 뭐 어떤
광견병 같은 걸 일으킨다면
어떨 거 같냐?
난리 날걸?
이거 생각보다 많이 퍼졌거든
(일호) 하, 근데 그럴 일이 있겠냐
왜?
아니, 그동안 아무 일도 없었는데
왜 갑자기 문제가 생기겠어
[이현 옅은 한숨]
형, 그 위치 추적 어떻게 됐어요?
아, 잠깐만, 잠깐만, 어...
(정국) 어, 얘 대학에 있던데?
공부하는 애야?
야, 여기 무늬만 대학 아니냐?
공부는 지지리 못했나 봐
고마워요
(정국) 아이...
내가 말이 좀 심했나?
[새봄 한숨]
아으~ 아으
깨우는 사람도 없고
출근 안 해도 되고 좋네
아으, 추워
아으
[문 소리]
(지수) 윤새봄 씨 나오세요
(새봄) 아, 중위님, 언제, 아으
검사 결과 나왔습니까?
다시 검사할 겁니다
[새봄 슬리퍼 내려놓는 소리]
중위님
오늘은 살점 떼기 전에
(새봄) 꼭 말해주세요
저 진짜 상처받아요
[긴장되는 음악]
여기 뭐 다른 환자들도 있는 겁니까?
이종태?
잠깐 얘기 좀 할게요
(지수) 안됩니다
[새봄 밀치는 소리]
[지수 문 쾅쾅 두드리는 소리]
윤새봄 씨!
(새봄) 잠깐이면 됩니다!
[심전도계 비프음]
[새봄 숨소리]
[지수 문 쾅쾅 두드리는 소리]
(새봄) 너 괜찮니?
(종태) 좀 춥긴 한데요
괜찮습니다
(새봄) 너 나한테
총 맞은 거 기억해?
네
동료 물어뜯고 나한테 덤빈 건?
잘... 모르겠습니다
기억하네
[달칵달칵 소리]
(지수) 윤새봄 씨 물러나요
위험할지 모릅니다
괜찮습니다
지금 멀쩡해 보이는데요
[새봄 짙은 한숨]
너 무슨 약 먹고 미쳤던 거야?
그 약 어디서 났는데?
[종태 떨리는 숨소리]
무슨 말씀이신지... 모르겠습니다
네가 약 준 친구 벌써 체포됐어
너 경찰 신분이라
가중처벌되는 거 알지?
[종태 떨리는 숨소리]
[새봄 혀 차는 소리]
(새봄) 이거 보이지?
이거 네가 긁었어, 종태야
여기선 감염병이라고 하는데
난 잘 모르겠거든?
이게
병인지
약 때문인지
알아야 돼, 종태야
그래야 누나가 안심하고
검사를 받을 수 있거든
물 좀 마시면 안 될까요
절대 안 됩니다!
목이 너무 말라요
(새봄) 안된대
(종태) 목말라...
(새봄) 야, 뭐해
눈떠, 얘기 중인데
[긴장되는 음악]
야
이종태
[종태 그르렁 거리는 소리]
(새봄) 윽!
[새봄 신음]
[종태 그르렁 거리는 소리]
[지지직 소리]
[종태 괴로워하는 신음]
[종태 중얼거리는 소리]
[지지직 소리]
[종태 괴로워하는 숨소리]
[새봄 거친 숨소리]
한태석 중령님
(새봄) 거기 있죠?
[의미심장한 음악]
(안내 음성) 잠시 후 목적지 주변입니다
목적지에 도착하였습니다
경로 안내를 종료합니다
무슨 일로 오셨습니까?
여기 원중 대학교 아닙니까?
부실대학으로 퇴출됐고
현재 군에서 사용 중에 있습니다
경찰입니다
책임자 좀 만날 수 있을까요?
(군인) 군사기밀 지역이라 곤란합니다
쓰읍, 아 그럼
한태석 중령님한테
그때 말했던 약 가지고 왔다고
말씀 좀 해주십시오
들여보내
[문 소리]
이종태, 일부러 만나게 한 거죠?
카메라까지 설치해 놓고
언제 갈증을 느끼는지 알고 싶어서요
갈증이요?
(태석) 감염되면 이성을 잃고
사람을 물어뜯습니다
심한 갈증을 느끼는데
물로는 채워지지 않거든요
정상으로 돌아와도
반복적으로 갈증을 느끼고
다시 이성을 잃습니다
언제 갈증을 느끼는지
조건을 알아보는 중인데
이종태가 윤새봄 씨를 보면
어떨지 궁금했습니다
자기를 쏜 인간을 보면 어떨지
알고 싶었다?
가족은 알아보는데
딴 사람은 어떨까 싶어서요
그것뿐만이 아니던데요
심장도 느리게 뛰고
고통도 덜 느끼는 것 같고
상처도 빨리 아물고?
제어만 가능하면
큰 돈이 되겠죠
[시스템 작동음]
(새봄) 그래서 비밀리에
조사 중이신가 봐요?
(태석) 전염성은 높지 않은데
사람들 겁먹게 만들 테니까요
감염병에 대한 피로도도 높은 상황에서
괜히 일 키울 필요 없죠?
근데 에어컨은 왜 트는 겁니까?
저온상태에선
발병 속도가 늦춰집니다
이것도 시험인가?
목마른지 아닌지 알고 싶어서?
[태석 숨소리]
검사 결과 진짜 괜찮습니다
제가 운이 그렇게 좋은 사람은 아닌데
당분간 좀 쉬시죠
여기서요?
음, 어디든 원하시는 장소에서요
진짜요?
그게 가능해요?
'국가에 큰 공을 세우고'
'몸과 마음에 부상을 입었다'
[새봄 헛웃음]
고 하면 됩니다
그리고 2주에 한 번씩
피를 뽑아야겠습니다
(태석) 아직 감염 증상이
없는걸 보면
윤새봄 씨 몸에
항체가 생성됐을지 모르거든요
쓰읍
[익살맞은 음악]
저 좀 중요한 인물 같은데
한 가지만 더요
(새봄) 저 큰 공 세웠다면서요
그럼 올해 제 근무평점
최고로 올려주세요
네?
세양 시 공공임대 아파트요
경찰 특별공급
그게 점수로 뽑거든요?
이 신혼부부, 부양가족
근속연수, 근무평점 다 더해서요
그 정도 영향력은 있으시죠?
(태석) 그 정도면 가능할 것 같습니다
윤새봄 씨 평가도 괜찮은 편이니까
(새봄) 제 평가야 최고죠
테러진압을 위해 태어난 사람
중령님, 말이 통하는 분이라 다행입니다
요즘은 악수 안 하는데요
제 핸드폰이요
(새봄) 아 근데 여긴
아침도 안 주나 봐요? 야박하게
감사해요, 집에 가서 아껴 먹을게요
(태석) 남자친구 있습니까?
중령님이 싫은 건 아닌데
우린 나이 차이가 너무 많이 나요
근무평점만으론 점수 부족할 겁니다
점수가 더 필요하실 텐데
(태석) 혹시 계획이 있나 싶어서요
계획
지금부터 짜면 되죠
걱정 안되십니까?
아파트 꼭 가질 테니까
걱정 안 해주셔도 됩니다
(태석) 어제, 오늘
보신 일에 대한 걱정이요
잘못하면 어제까지의 세상이
무너질지도 모르지 않습니까
걱정하면 뭐가 달라집니까?
안 무너질지도 모르죠
[흥미진진한 음악]
중위님!
제가 입고 온 옷은요?
소각처리했는데요
아...
그럼 이거 입고 갑니까?
(이현) 윤새봄?
야! 너 괜찮아?
어디 보자
(새봄) 아으! 으!
중위님, 저 또 못 믿고
섭섭해요, 진짜
괜찮대, 집에 가래
[이현 안도하는 숨소리]
(이현) 미안, 괜히 나 때문에
얼굴이 좀 야윈 것 같다?
그래?
아침 못 먹어서 그래
너 여기 어떻게 들어왔냐?
너도 잡혔어? 너 어디 물렸어?
아니, 너 구하러 왔지, 내가
[이현 옅은 웃음]
야 잠깐만 여기서 기다려
나 얘기 좀 하고 올게
[새봄 코웃음]
자식
다시 야구하셔도 되겠는데요?
[태석 한숨]
이게, 그 약입니까?
예, 뭐
실패한 폐렴 치료제라던데요
(이현) 그동안 그거 먹은 사람이
한둘이 아니라고
약 때문에 미친 건 아니라던데
약속이니까 가져왔습니다
(태석) 어제 괜찮았다고
오늘도 괜찮을 거란 보장은 없죠
(이현) 갑니다
[새봄 한숨]
[잔잔한 음악]
가자, 집에 데려다줄게
그래, 가까운 데 있었어
(새봄) 현아
너 혹시 사귀는 사람 있어?
갑자기 뭔 소리야
- (새봄) 있어?
- (이현) 없어
너 코 고니? 이 갈아?
아마 아닐걸?
우리 결혼할까?
(새봄) 정이현!
너 내 처벌 원치 않는다고
빨리 저 아저씨한테 얘기해
하, 나 잡아간대
야, 윤새봄
우리 사귈래?
아니?
와~
야, 너는 그때 내가 분명
농담한 거라고 했는데, 진짜
난 농담 아닌데
진짜로
[음악: 드라마 '해피니스' OST]
(남자4) 사람들 갑자기 그렇게
미치기 시작하면
(정국) 네가 부탁했던 한태석이 뒷조사
(이현) 하아
진짜 싫다, 저 인간
(새봄) 나 집 생겼거든
(아이) 안 열려요
여기서부터 아래는 임대고
위에는 일반분양이거든요
(승영) 나 기자한테 연락받았어
안전보장되고
돈도 벌 수 있는 방법이 있어
야, 이승영!
(태석) 기숙사에 문제가 생겼습니다
중증 환자들 어디 있어요?
(이현) 그래도 살아있는 사람 아닙니까
(태석) 늦으면 더 많은 사람이 다쳐